De momento hemos aprendido
que un LinearLayout puede tener
una orientación vertical u horizontal.
También hemos aprendido
que las vistas individuales
pueden tener valores weight
para rellenar el espacio del padre.
Ahora pasaremos un tiempo
aprendiendo sobre la vista de grupo
del RelativeLayout.
Esto os ayudará a hacer
layouts todavía más flexibles.
¿Recordáis a Ray, el RelativeLayout?
Él es el papá y está representado
por esta vista de grupo de aquí.
Ayuda a que la vista de los hijos
estén dentro de este hueco.
Con el RelativeLayout, podéis posicionar
a los hijos con su padre.
como arriba del padre o abajo del padre.
La otra opción es posicionar
la vista de los hijos
con otros hijos, como esto.
Centrémonos primero en el caso
donde las vistas
se posicionan con el padre.
En este ejemplo, el padre está determinado
a tener un width batch_parent
y height match_parent,
para que sea como el dispositivo.
Los hijos dentro de un RelativeLayout
se posicionan a la izquierda del padre,
arriba, a la derecha o abajo.
Este es el código para hacerlo
en la vista de los hijos.
Por ejemplo, para el emoji
o la vista de texto
añadiríais estos atributos.
El nombre del atributo sigue este formato.
android:layout_alignParentTop
El atributo determina si la vista del hijo
se alinea arriba o abajo de los padres.
Los posibles valores
son "verdadero" o "falso".
Si es "verdadero", la vista
debería alinearse arriba del padre.
Si es "falso", no debería alinearse.
Hay atributos para los demás bordes.
Por ejemplo, alignParentBottom
para alinearse abajo del padre.
Hay otro atributo para alinearse
cpn el borde izquierdo del padre.
Y finalmente un atributo para alinearse
con el borde derecho del padre.
Podéis mezclarlos y combinarlos
y usar varios atributos a la vez.
Tomad esta vista de imagen como ejemplo.
Fijaremos el atributo align parent top
para que sea verdadero,
porque está alineado
con el borde superior del padre.
También está alineado con los bordes
izquierdo y derecho del padre.
Fijamos left para que sea "verdadero".
Lo mismo hacemos con right.
No está alineado con el borde inferior,
así que lo marcamos como "falso".
Y en lo que respecta
a esta vista de texto,
está alineada con el borde inferior,
izquierdo y derecho.
De esta forma alignParentBottom
sería "verdadero",
alignParentLeft sería "verdadero"
y alignParentRight también,
pero alignParentTop sería "falso".
Además de posicionar el hijo en la parte
superior o inferior de la pantalla,
también podéis crear esquinas específicas.
Si queremos colocar esta vista de texto
en la esquina superior izquierda,
definimos alignParentTop
para que sea "verdadero"
y luego alignParentLeft
también para que sea "verdadero".
Para colocar una vista
en la esquina superior derecha
queremos alinearla con el borde superior
y con el borde derecho.
Marcamos alignParentTop como "verdadero"
y alignParentRight como "verdadero".
Para la esquina inferior izquierda,
lo alineamos
con el borde izquierdo e inferior.
Marcamos alignParentBottom
como "verdadero"
Lo mismo hacemos con alignParentLeft.
Estos valores son falsos
y lo son por defecto,
así que no necesitáis incluirlos
en el código XML.
Para la última esquina, se alinea
con el borde superior e inferior.
Marcamos alignParentBottom
y alignParentRight  como "verdaderos".
Los otros dos son falsos,
así que podemos excluirlos del código.
Aunque os parezca mentira,
todavía podéis incluir más atributos.
También podéis centrar la vista
de forma horizontal.
Marcamos layout center horizontal
como "verdadero".
Podéis añadirlo a los atributos
que aprendimos anteriormente.
Si está alineado con la parte superior
y centrado de forma horizontal,
sería así.
El último que voy a mostraros es
layout_centerVertical.
Si es "verdadero", centra la vista
de forma vertical dentro del padre.
Esta vista de texto está alineada
con el borde izquierdo,
aunque no hayamos marcado este valor,
porque todas las vistas añadidas
al RelativeLayout
se colocan por defecto en la esquina
superior izquierda de la vista de grupo.
Todos estos atributos se llaman
"parámetros de vista de grupo".
Aunque son elementos XML del hijo,
son utilizados por la vista
de grupo del padre
para saber cómo posicionar a los hijos.
De este modo, todos empiezan
con layout underscore.
Sigue el patrón layout underscore width
y layout underscore height,
con los que ya estás familiarizado.
Estos atributos también son
parámetros de vista de grupo,
porque la vista de grupo
del padre los utiliza
para colocar y aumentar
el tamaño de los hijos.
Aquí tenéis un XML
para un RelativeLayout y sus hijos.
Puedes seguirlo en el siguiente enlace.
Tenemos una etiqueta
RelativeLayout de apertura
y tenemos una etiqueta
de cierre aquí abajo.
Los hijos están en medio.
El width y el height del RelativeLayout
debe ser match_parent.
Como este es el layout
de nuestra aplicación,
ocupará toda la pantalla.
Hay tres textos hijo utilizados
dentro del RelativeLayout.
El primero es una vista de texto
que dice "feliz".
El width y el height son wrap_content
y tenemos estos atributos adicionales
para ayudar al RelativeLayout a posicionar
la vista de texto del hijo.
Lo alinearemos con el borde derecho
y el borde superior del padre.
Esto pone la vista de texto "feliz"
en la esquina superior
derecha de la pantalla
Para la vista de texto de "cumpleaños",
el width y el height son wrap_content.
Ahora queremos alinearlo con los bordes
inferior e izquierdo.
Los bordes inferior e izquierdo
terminan en esta esquina.
Esta última vista de texto que dice
"para ti" no tiene ningún atributo
que diga dónde
debe alinearse con el padre.
Solo sabemos que el width y el height
deberían ser wrap_content.
Como mencioné antes, si no se especifica
dónde debería ir la vista del hijo,
el RelativeLayout por defecto la colocará
en la esquina superior derecha.